# WeatherChecker - Telegram Bot

## Описание

[WeatherBot](https://github.com/yourusername/weatherbot) - это простой телеграмм-бот, предназначенный для предоставления актуальной информации о погоде в различных городах мира. 
Бот использует данные с [OpenWeatherMap API](https://openweathermap.org/api), чтобы предоставить пользователю последние данные о температуре, скорости ветра, влажности, а также времени восхода и заката солнца.

## Технологии

- **Python**
- **aiogram**
- **OpenWeatherMap**
- **dotenv**

## Установка

### Шаги для запуска проекта:

1. **Клонирование репозитория**

   Скопируйте репозиторий на через git@github.com:nataliadudina/weather_checker.git

2. **Установка зависимостей**

   Установите необходимые библиотеки, используя poetry (требуется дополнительная установка poetry):

> **poetry add aiogram requests python-dotenv**


3. **Настройка переменных окружения**

   Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте следующие строки, заменив значения на свои:

> **TGBOT_TOKEN=ваш_токен_телеграмма**
> 
> **OPEN_WEATHER_TOKEN=ваш_токен_openweathermap**


## Как использовать

1. **Запуск бота**

   Запустите бота, выполнив скрипт 

<pre>
python weather_bot.py
</pre>

2. **Поиск бота в Telegram**

   Найдите бота в Telegram по его уникальному имени или ID.

3. **Начало взаимодействия**

   Нажмите или напишите `/start` боту, чтобы начать получать прогноз погоды.

4. **Получение прогноза**

   Введите название города, чтобы получить актуальные данные о погоде.

## Особенности

- Поддержка нескольких языков.
- Использование эмодзи для наглядного представления погодных условий.
- Автоматическое определение и обработка ошибок при запросах к API.
